El Secretario General de la ONU está pidiendo a
Israel que detenga inmediatamente su
operación militar a gran escala en la
Cisjordania ocupada, por ahora Israel
sigue adelante y afirma haber matado a
cinco militantes palestinos en un
tiroteo en una mezquita el jueves. Varias
ciudades han sido atacadas en  el asalto
en el que cientos de
tropas israelíes respaldadas por helicópteros, drones y
vehículos blindados de transporte de personal ingresaron al
territorio palestino aquí en las calles destrozadas
de tarem. Israel dice que ya ha
logrado un éxito significativo en su
mayor operación en la Cisjordania ocupada
en
años, después de  El líder local de la Jihad Islámica,
Muhammad Jabba, visto aquí en
imágenes desagradables, fue asesinado en un
tiroteo. Las tropas israelíes habían intentado
antes, sin éxito, eliminar a Jabba, quien fue
acusado de llevar a cabo numerosos ataques
contra
israelíes, pero los civiles palestinos
también están pagando una vez más el costo de las
incursiones israelíes.  Estábamos dormidos y nos despertamos con los
disparos alrededor de las 3:30 a.m. Empecé a
despertar a mi esposa diciéndole que el ejército
está disparando contra la casa. Apenas
pude despertarla y golpearon la
casa con un cohete. Corrimos a mi esposa.  y yo
a la otra habitación dispararon otro
cohete mi hijo y su esposa estaban en el
segundo piso los golpearon con un
cohete mientras esta familia lograba
escapar de su casa con sus
fuerzas israelíes deambulando por las calles en
busca de militantes han creado graves
Problemas para el sistema de atención médica en
las áreas que están siendo
atacadas. Los trabajadores médicos dijeron que las tropas están
bloqueando el acceso de las
ambulancias. El ejército israelí se niega
por completo a permitir la entrada de ambulancias,
ya sea descoordinadas o coordinadas,
incluso si se nos permite entrar, como
ve, las ambulancias no pueden acceder a los
campos.  o incluso llegar a casos humanitarios
y personas con
enfermedades la ONU ha instado a Israel a
garantizar que los heridos puedan obtener
atención médica advirtiendo que la operación en
Cisjordania estaba alimentando una situación ya
explosiva.
Nuestra corresponsal Tanya Kramer
nos envió una actualización con lo último de
taram en  Cisjordania ocupada, así que estoy
parado aquí en la carretera principal hacia el
campo de refugiados, ni Shamus. Ahora puedes ver
aquí algunos de los vehículos militares que
vienen. Hemos estado viendo esto en el
transcurso de las últimas horas también cuando
llegamos.  hubo una explosión ahora yo
diría que hay un silencio tenso aquí uh no podemos
ir más lejos en este punto aquí es donde están
parados la mayoría de los periodistas aquí ahora mismo llegamos
a la ciudad de Karam y la ciudad está
casi desierta, gente.  He estado
hablando en la mañana dijeron que
apenas salen de la casa se quedan en
la seguridad de la casa están muy
preocupados por lo que está sucediendo, por
supuesto, no es la primera vez que
experimentan una situación tan tensa o
militar.  Las eliminaciones militares que ocurren a
diario en el oeste de la Cisjordania ocupada ahora también llegan al
campo de refugiados. Aquí detrás de la
cámara se ven las ambulancias esperando
y algunas de las brigadas de bomberos también
esperando para entrar ahora. Israel dice.
Esta es una importante
operación antiterrorista. Dicen que entran porque los
ataques emanan del
norte de Cisjordania. También dicen que
los campos están inundados de armas e
infraestructura que está financiada por
Irán. Ahora mismo estamos viendo algunos.  de
los vehículos aquí, las brigadas de bomberos, se
están moviendo hacia el campamento, así que la gente
aquí dice, sabes, no saben
cuánto tiempo llevará esto. Además, el ejército
dijo ayer que esta es la primera
fase, así que tenemos que esperar y  Mire cuánto
tiempo durará esta operación a gran escala
aquí en el norte de
Cisjordania, fue la corresponsal de DW Tanya
Kramer y Kum en la Cisjordania ocupada
Hansjakob Shindler es el
director senior del proyecto contra el extremismo
y ahora se une a mí. Bienvenidos de nuevo a
el programa ahora usted y yo estábamos hablando en
el segundo día de la campaña militar a gran escala de Israel
en la Cisjordania ocupada
por qué está sucediendo esto
ahora no mire Quiero decir, por
supuesto, ha habido un aumento en los incidentes de ataques
desde Cisjordania ha
habido  Afortunadamente, el fallido
intento suicida con bomba en Taiv hace un par de días
lo que puedo ver y lo que escucho es que,
por supuesto, hay una preparación por parte del
lado israelí porque asumen que Irán
ha tomado la segunda opción.
Siempre hubo dos opciones que Quan elegiría.  Lo que hemos
tomado en respuesta al asesinato de Han
fue el muy espectacular, muy abierto y
masivo ataque con cohetes que
hizo en abril después del ataque a
su embajada en Damasco o una campaña terrorista mucho más
duradera pero potencialmente mucho más
dañina ahora.  Hemos
visto un intercambio de disparos entre
Hezbollah e Israel en los últimos
días. Hemos visto una campaña mucho más
agresiva de los hutíes
contra el transporte marítimo. Hay un petrolero
que está a punto de hundirse en el Mar Rojo y
la expectativa.  Aparentemente parece ser
que parte de esa respuesta es ahora una
etapa en la que las estructuras terroristas que
todavía existen y que son leales a Irán en
los territorios palestinos están
principalmente en Cisjordania, en Gaza.
Hamás está acorralado y quieren
evitar que esto suceda.  Las
incursiones israelíes que se materializan son parte de la
vida cotidiana en Cisjordania. ¿En qué se
diferencia esta operación? ¿Es solo una
cuestión de escala e intensidad o
hay algo más?
No, es mucho más grande y mucho más
intensiva.  En
las imágenes que usted mostró
había helicópteros involucrados
hubo drones involucrados hubo
ataques aéreos involucrados, por lo que esta es una
operación de incursión a gran escala en el
oeste que no hemos visto en
varios años, por lo que aparentemente hay una gran
preocupación en Israel.
Los analistas dicen que
Cisjordania se encuentra en este momento en el
punto de ebullición y ha pedido el
cese inmediato de las redadas. ¿Podría esta
operación convertir a Cisjordania en un  la
próxima Gaza, por así
decirlo, bueno, esperamos que no, porque quiero decir que
Gaza realmente ya no existe en lo
que a infraestructura se refiere, pero, por
supuesto, el riesgo de este tipo de
operaciones militares preventivas es que estamos
en una situación extremadamente tensa en la
región.  Como hemos visto en
muchos años, cualquier escalada en cualquier aspecto
por parte de cualquier lado siempre conlleva el mayor
peligro de salirse de control y
deslizarse inadvertidamente hacia una
región de mayor escala. Situación de guerra, por lo que este es, por
supuesto, otro problema que
exacerba la situación.  ¿Cómo se
relaciona esto con la campaña más amplia contra
Hamás y el extremismo islamista en la
región? Bueno, la campaña en Hamás realmente
tiene que enviarse a Gaza. Hamás
existe en Cisjordania, pero no está
cerca de las estructuras o influencias de FL
simplemente por el hecho de que
existe.  son competidores, el Estado Islámico
es más fuerte en Cisjordania que
nunca en Gaza, hay otros
grupos de resistencia palestina, algunos
terroristas islámicos, um, que están compitiendo
con Hamas y, por supuesto, está la
Autoridad Nacional Palestina, que
no se verá fortalecida por esto.
incursión militar masiva cuyas
Fuerzas de Seguridad también se oponen al extremismo islamista
y a Hamás, que son un peligro para la ANP como lo
son para Israel, que Hans Yakob
Shinda, director del
proyecto contraextremismo, gracias, siempre es un placer hablar
contigo, muchas gracias
y antes de continuar.
Algunas noticias de última hora sobre la guerra en Gaza
que queremos compartir con ustedes
según la Organización Mundial de la Salud. Israel
ha acordado tres días de
pausas humanitarias a partir del domingo que se llevarán a
cabo en diferentes partes de la franja para
permitir la vacunación contra la polio.  que se
administrará a cientos de miles de
niños menores de 10 años, esto se produce
después de que un bebé en el
territorio palestino contrajera el primer
caso confirmado en
25 años.